# 10.01. Зачем и что нужно мониторить

#### 1.
- Нагрузка СPU
- Свободное место на диске
- Доступность приложение(по http)
- Время отклика приложения(трейсинг)
- Загруженность сетевого интерфейса

#### 2.
CPU - нагруженность процессора 
inodes - загруженность файловой системы
RAM -  загруженность оперативной памяти

#### 3.
Столкнувшись с подобной проблемой, решил проблему, написанием скрипта на python, который забирал файлы логов из приложений, складывал их в шаренную папку, другой скрипт, крутился как сервис, и поднимал простой веб сервер. Это позволяло, всем заинтересованным лицам оперативно, без доступа на машины, посмотреть интересующие логи.  

#### 4.
скорее всего, в метрику summ_all_requests попадают такие запросы, коды ответа на которые в действительности не являются ошибками, например 3хх - редиректы и/или 1хх - информационные.
Таким образом, либо надо исключать эти коды не являющиеся ошибками , из общей оценки, или добавить их в категорию "2хх"